Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Ik ben Ed Warren.
Ik ben hier met m'n vrouw Lorraine
en Victoria Grainger.
Het is 20 april 1964.
Victoria. wanneer werd je je bewust
van deze bovennatuurlijke gebeurtenissen?
Sorry. ik kan dit niet.
- Begin gewoon bij het begin.
M'n vader dacht dat hij achtervolgd werd.
Door iets wat hij niet kon zien.
's Nachts deed hij de deuren op slot
en de volgende ochtend waren ze weer open.
Toen hoorde hij ineens...
stemmen.
Ik geloofde hem niet.
Ik dacht dat het z'n leeftijd was.
Op een dag liep ik naar binnen...
en daar was hij.
Papa.
Na z'n dood was het hier zo stil.
Maar toen veranderde er iets.
Ik voelde het.
Ik had sterk het gevoel...
dat ik bekeken werd.
Er is daar iets.
En als ik hier alleen ben...
en het stil is...
dan roept het mij.
Ik heb hier geen goed gevoel over.
- Ed. laat mij nou maar.
Lorraine.
Ik ben Lorraine Warren.
Ik kom je helpen.
Ik kan je geest voelen.
Je angst.
Er is nog iets.
Wat ben jij?
Ed.
Lorraine?
Wat is er gebeurd?
De baby.
Het is tien minuten naar het ziekenhuis.
Wat was dat?
- Ik weet het niet.
Er was iets in die kamer. In de spiegel.
Ik weet het niet.
Wanneer is ze uitgerekend?
- In mei.
Licht de arts in.
Dreigende vroeggeboorte.
Het komt goed.
- Er is iets niet goed. Ik voel het.
Het komt wel goed.
- Meneer. u moet hier weg.
De baby moet eruit. Persen.
Ze verliest bloed.
- Komt er al bloed aan?
Waar is Ed?
- Hoe is het met de baby?
Wat zijn haar waardes?
- Hartslag 130. bloeddruk 80 over 40.
Verdomme.
Geef me een zaklamp.
Er is hier iets.
De stroom is uitgevallen.
Ik moet m'n vrouw spreken.
Niet in de weg lopen.
Ed. zorg dat het ons kind niks aandoet.
Waar heb je het over?
Alsjeblieft.
- Ik zie het hoofdje al.
U moet persen.
Wacht. het hoofdje is eruit.
De navelstreng zit om de nek.
Geef me twee klemmen en een schaar.
Wat zei hij?
Wat is er?
- Nog één keer persen. De baby moet eruit.
Het komt goed. Nog even.
Ik heb licht nodig. Ze bloedt nog.
- Er is iets mis.
Wat is er met haar? Er is iets mis. Ed.
Heb je hulp nodig?
- Ja.
Dokter. wat is er?
Wat gebeurt er? Wat is er aan de hand?
Geef me m'n kind.
Ik vind het heel erg.
Lieve Heer. breng haar alstublieft terug.
Breng haar alstublieft terug.
Alstublieft. lieve Heer.
Alstublieft. Breng haar alstublieft terug.
Hoe heet ze?
We noemen haar Judy.
Judy Warren.
Kom hier. Kom maar. lieverd.
Judy. Wat is er. schat?
Lieve schat.
Ik zie steeds nare dingen.
Ze gaan maar niet weg.
Lieverd toch.
Stil maar. Probeer het buiten te sluiten.
Je weet wat ik je geleerd heb.
Je bent er niet.
Maar wat als ik die dingen
niet weg kan laten gaan?
Dat kun je wel.
Echt. Dat bepaal jij zelf.
Dat bepaal je zelf.
Ik hou van je.
- Ik ook van jou.
M'n lieve schat.
Kom maar. jongen.
Brave hond.
Ik moest versiering van zolder halen.
- Schiet op. De dienst wacht niet op ons.
Pa. zet de tv uit.
Verdomme.
- Let op je woorden. Heather.
Carin. kom daaraf.
- Vergeet de camera niet.
Mam.
- Wat is er?
Een ramp. Dawn hield de badkamer bezet.
Al het warme water was op.
En de föhn hield ermee op.
- Een momentje.
We kunnen nog wel wat
aan je haar doen. toch?
En die jurk staat je zo mooi.
- Niet liegen. oma.
Ik maak je af.
- Niet op de dag van je vormsel.
Milo Evans Roberts.
ontvang het zegel van de Heilige Geest.
Schat. je zit ervoor.
Even opzij. Sorry. dank je wel.
Wat is ze mooi.
Van de Heilige Geest. Vrede zij met je.
Heather Elizabeth Smurl.
ontvang het zegel van de Heilige Geest.
Amen.
- Vrede zij met je.
Kijk haar nou.
Ze is gevormd. Je hebt het gedaan. schat.
Meiden. wie heeft er trek?
- Wij.
Kom snel naar binnen dan.
Snel. schiet op.
Anders wordt het eten koud.
Ja. het was een prachtige dienst.
John. niet doen.
- Je weet dat ik dol ben op jouw sausjes.
Heerlijk.
Wacht even.
Kleine grappenmakers.
- Wat is dit allemaal voor herrie?
Sorry. dat waren de meiden.
Oké. eens even kijken. Wat hebben we hier?
Het is nog groter dan ik.
Ik kreeg niks voor m'n vormsel.
En die mooie broche dan?
Dat is waar ook.
Maak maar open.
Het is een spiegel.
Er zit een barst in.
- Dat kan opa wel maken. lieverd.
We hebben hem gevonden
op een rommelmarkt.
Simon. koest.
Hij is prachtig.
Bedankt. opa.
- Graag gedaan. lieverd.
Bedankt. oma.
- Lieve schat.
Hij was toch niet te duur. hè?
- Welnee.
Die man kreeg hem niet meer mee.
dus hij gaf ons korting.
Het moest gewoon zo zijn.
Nu hoef je niet meer
de spiegel in de badkamer te delen.
Dat ding komt niet in onze kamer.
- Ik vind hem mooi. Heel aardig van jullie.
Die bovenaan lijkt net op jou
toen je een baby was.
Ja. absoluut. Ik zie het ook.
Ik schoot uit.
- Niet. Ik zag het wel.
Dawns voet stond in de weg.
Je lijkt er echt op. Met dat haar.
- Wie wil er taart?
Ik. Ik.
Toe dan. Kijk eens aan.
- Die ziet er echt lekker uit.
Een vormseltaart.
Gefeliciteerd. lieverd.
- Dank je.
Bij mij was er geen taart.
- Doe een wens.
Simon. koest.
- Simon wil ook taart.
Daar gaat ie dan.
- Klaar?
Ze blies hem uit.
Wie?
- Dawn.
Niet waar.
- Heus wel.
Echt niet.
- Maak je niet druk.
Ik deed echt niks.
- Ik doe het licht aan.
Welles.
Heather. gaat het wel?
- Rustig maar. Wat is er?
Pap. dat is best veel bloed.
- Werd je geraakt?
Ben je gewond?
- Stil maar. Knijp maar in m'n hand.
Na jaren paranormaal onderzoek hadden
Ed en Lorraine Warren alles wel gezien.
In 1986 troffen ze
een zelfs voor hen ongekend kwaad.
Deze zaak zou het einde betekenen
van hun carrière.
Naar een waargebeurd verhaal.
De bewoners dachten te praten met de geest
van de jonge Annabelle Mullins...
maar het was geen menselijke geest.
- Maar een demon.
Hij speelde in op hun gevoel.
op hun medeleven.
Door bezit te nemen van de pop kon hij
vervolgens onze wereld binnendringen.
Wij hebben honderden
van dit soort voorwerpen gezien.
Vervloekte objecten. Totems.
En de beste oplossing was
ze te verzamelen.
Alsof je vuurwapens van straat haalt.
Sorry. momentje.
Weet je wat? Doe het licht maar weer aan.
Zijn er nog vragen?
Waren jullie dus een soort Ghostbusters?
- Nee. wij vingen geen spoken.
We hebben de film wel gezien.
Hebben jullie dus nooit
onder het slijm gezeten?
Zijn er ook nog serieuze vragen?
Ja?
- Waarom zijn jullie gestopt?
We zijn niet gestopt. We houden lezingen.
misschien komt er nog wel een boek.
Maar geen zaken meer dus.
We hebben besloten
om ons op andere dingen te richten.
Who you gonna call?
Bedankt.
Ons hele levenswerk.
Alsof het een of andere sketch is.
Dat is niet grappig.
- Zo erg was het niet. pap.
Lieverd. volgens mij zie je
door de bomen het bos niet meer.
Of door de graven de spoken niet meer.
- Leuk. hoor.
Ze luisterden niet eens.
Het boeit ze allemaal niks.
Alsof ze alleen maar
zitten te wachten op een grap.
Ze hadden gewoon een beetje lol.
- Dat zal dan wel.
Waarom zei je niet gewoon
dat je gestopt bent vanwege je hart?
Dat is wat een oude man zou zeggen.
Het is ook meer een pauze.
Ik ben niet met pensioen.
Gewoon tot de dokter
weer groen licht geeft. Toch. schat?
Je bent intussen wel bijna jarig.
Ik wilde Tony graag meenemen.
- Wie is Tony?
Pap. we zijn al een half jaar samen.
- Die Tony dus.
Niet grappig.
- Natuurlijk mag dat. We zijn dol op hem.
Is dat zo?
- Ed.
Dat is zo.
- Willen jullie bestellen?
Voor mij de linguine met schelpen.
- Uitstekende keuze.
Wie dan?
Ik ga wel.
Wat een hoop lekkere dingen.
Ik moet een beetje op m'n hart letten.
Doe maar de gegrilde biefstuk
met gemengde groente.
Maar dan met kip in plaats van biefstuk.
- Natuurlijk.
En de saus apart.
Lorraine?
Alles in orde. mevrouw?
- Ja.
Ja. niks aan de hand.
Ik dacht dat ik iets zag. Het gaat wel.
Weet u het al?
Pardon?
- De lasagne.
Ze is dol op lasagne. Toch. schat?
Uitstekende keuze. Bedankt.
Het komt er zo aan.
Gaat het wel?
Ik zou ook wel lasagne willen.
Mama. mama.
Hoe kom jij hier?
Janet.
Nee. dat zei Margie ook.
- Straks komen we nog te laat.
Ik wist niet dat het zo erg was.
- Schiet op. Shannon.
Zo zonde.
Kom dan.
Meiden. hou daarmee op.
Nee. dat geloof ik niet.
Dat zou Alice nooit willen.
Ik ken haar al zo lang.
Nee. dat heeft ze niet gezegd.
Meiden.
Kom nu meteen hier.
Janet. ben je er nog?
Ben je weggevallen?
Janet?
Hallo?
Kijk eens. Wil je wat soep?
Susie. ik ga soep voor je maken.
Ik ben zo terug.
Jouw beurt.
Hier staat 'welkom'.
Hier heb je mais.
Kun je die wortelsoep maken?
Natuurlijk.
Oké. perfect. Je soep is klaar. Susie.
Waar is Susie?
Mama. mama.
Hoe kom je hier nou. Susie?
Mama.
Kom maar hier.
Heb je een goede dag gehad?
Braaf geweest? Brave hond.
Hé. pap. Wat kijk je?
- Niks bijzonders.
Hallo.
- Ze heeft Susie.
Hoi. lieverd.
Zou jij het bestek willen pakken?
Papa. niemand gelooft me.
- Wat?
Ze kletst maar wat.
- Niet waar.
Ik geloof je wel. Wat is er?
Ik was in Dawns kamer
aan het spelen met Susie en toen...
Niemand gelooft me. opa.
- Ik geloof je wel.
Een oude vrouw heeft Susie gepakt.
- Ik was in de winkel.
Oma. je moet haar niet zo laten schrikken.
Oké. allemaal. Ik heb trek.
Waarom gelooft niemand me?
- Vertel het me straks maar.
Ga zitten.
- Kom erbij. Carin.
Ga maar zitten. Goed zo.
Here. wij willen U danken
voor de spijzen die wij mogen ontvangen.
Amen.
Oké. eet smakelijk.
- Ik wil gehaktballen.
Echt raar.
- Jij. ja.
Wacht. wat is er raar?
Die spiegel.
Vertel mij wat.
Die baby's lijken me
constant aan te kijken.
Baby's zijn dan ook echte viezeriken.
Echt wel.
'Die in het midden
lijkt net op jou. Heather.'
Zo grappig. maar het klopt niet.
Jij was veel lelijker als baby.
Je had de kaartjes moeten zien
die pap en mam kregen na je geboorte.
'Janet. wat erg dat je dochter
op Sloth uit The Goonies lijkt.'
Stomme trut.
Weet je.
morgen wordt het vuilnis opgehaald.
Loop maar om de bak heen.
Wat is dat ding zwaar.
En als oma ernaar vraagt?
We geven de tweeling de schuld.
Wij hebben hem alleen buitengezet.
Goed idee.
- Weet ik. Ik ben geniaal.
Goeiemorgen. Carin. kom van die stoel af.
Simon. af. En nu.
- Kom. Carin. Ga zitten.
Zijn die broodjes voor mij?
- Voor de meiden.
En mijn lunch dan?
- Al klaar.
'Win een vakantie naar Florida.'
Hoe gaaf zou dat zijn?
- Erg gaaf.
Je stinkt. Simon.
- Hij laat steeds scheten.
Dat komt door de bacon.
Niet doen.
- Niet met kaas slaan.
Je weet wat er de vorige keer gebeurde
toen je me met kaas sloeg.
Pak jij die kant?
Dan krijgen we twee dollar.
Vier dollar.
- Dat zou mooi zijn.
Jullie zijn bijna jarig.
Gaat het?
Dawn?
Gaat het wel?
Rustig maar.
- Gaat het. Dawn?
Krijg je wel adem?
Zit er iets vast?
- Is dat het. schat?
Wat is dat?
- Heb je glas ingeslikt?
Ze moet naar het ziekenhuis.
Snel naar het ziekenhuis.
Het komt wel goed.
Kom even zitten. lieverd.
Is het zo erg?
- Hoger dan ik zou willen.
Je zou meer vis kunnen eten.
- Ik heb niet zoveel met vis.
Eiwit dan?
- Ei-wat?
Ik ken je al heel lang.
Kap hier nou eens mee.
Sorry?
- Een tweede hartaanval wordt je fataal.
Hannah. naar buiten. Naar buiten.
Pak iets te eten. Ik kom er zo aan.
Waar heb ik dat aan te danken?
- Ik wilde je bedanken voor dit feestje.
Iedereen van wie ik hou is...
hier.
Fijne verjaardag. Ed.
Daar is ze.
Tony. doe niet zo zenuwachtig.
- Ik ben niet zenuwachtig.
Ik wil gewoon graag hun goedkeuring.
Waarvoor?
Weet ik veel. Voor ons samen.
Maak je maar niet zo druk.
M'n moeder is dol op je.
En je vader?
Mag hij me niet?
En dat vertel je me nu?
- Dat zei ik niet.
Waarom draag je een das?
- M'n kleren zijn dus ook al niet goed.
Gefeliciteerd. pap.
- Dank je wel. schat.
Tommy.
- Pap. hij heet Tony.
Dat zei ik.
- Gefeliciteerd. meneer.
Tony. wat zie je er knap uit. Kom binnen.
Een das? Het is geen uitvaart.
Judy?
Pastoor Gordon.
- Goeie genade.
Wat goed om u te zien.
Schat?
- Je bent gegroeid.
Dat zegt hij altijd.
Dit is m'n vriendje Tony.
Tony. dit is pastoor Gordon.
Hij heeft met m'n ouders gewerkt.
Aangenaam. Tony.
- Insgelijks.
En. wat doe je voor werk?
Ik doe op dit moment even niks.
Tony zat bij de politie.
Vervroegd pensioen.
Ben je daar niet wat jong voor?
Ja. dat is een lang verhaal.
Goed. zorg dat je niks aanraakt.
Alles wat je hier ziet.
is behekst. vervloekt...
of gebruikt
bij een of ander duister ritueel.
Wat is daar?
Al onze lijken.
Serieus?
Mag ik m'n biertje?
Dat ruikt lekker.
Sorry. ik ben Tony.
Ik weet wel wie jij bent. Judy's vriendje.
Brad Hamilton.
Ik heb met de Warrens gewerkt.
Aan hun onderzoeken?
- Zo nu en dan. ja.
Soms als adviseur. soms als beveiliging.
Heb je ooit een uitdrijving meegemaakt?
- Een uitdrijving?
Ik? Een uitdrijving?
Ik zat op de eerste rij.
Kijk. ik heb nog een litteken als bewijs.
Ze beet m'n wang er zowat af.
- Heeft zij dat gedaan?
En dan zeggen ze dat Rhode Island saai is.
Ik weet niet. hoor. Pak een broodje.
Je bent...
er...
niet.
Sorry.
Gaat het wel?
Heb je soms iets gezien?
Laat maar gewoon.
Sorry. dit is raar. Ik doe raar.
Ik hou van raar.
Ik bedoel dat ik van je hou. Van jou.
Wat zei je eigenlijk toen ik binnenkwam?
Een trucje dat ik van m'n moeder heb.
- Wat voor trucje?
Zo kan ik beter omgaan met m'n...
gave.
Zo kan ik het buitensluiten.
Wat was het nou?
Serieus. leer het mij ook.
- Het is gênant.
Ik wil het weten.
Je hoeft je nergens voor te schamen.
Alsjeblieft?
Goed dan. maar niet lachen.
- Ik zal niet lachen.
Arme Lucy.
Nee. wacht even.
Je had je ogen dicht toen ik binnenkwam.
Dat hoort er ook bij. toch?
Goed dan.
Wat is er?
Dat mag niet.
- Sorry.
Het spijt me.
- Mrs Warren.
Tony. Ed zoekt je.
Hij is met wat mannen in de garage.
Wil hij mij daar ook bij?
- Ja. als je wilt.
Ja. prima.
Ik ga maar even...
Judy. wacht.
Wat is er?
Niks. Het gaat prima.
Laatst in het restaurant?
- Dat was niks.
Je ziet weer vaker dingen. hè?
Weet je nog wat we geoefend hebben?
- Ik kan dit wel aan.
Nee. dat kun je niet.
Je moet het buitensluiten.
Geloof me. ik heb hier m'n hele leven
al mee te maken. Je wilt dit echt niet.
Het komt wel goed.
Ik hou van je.
Ik ook van jou. mam.
Zullen we Tony maar gaan redden?
- Graag.
Goede stuit.
- Je kunt het. Drew.
Tony. jij bent.
Prima.
Klaar voor? Succes.
Z'n jasje gaat uit.
Ik serveer.
Klaar? Of wil je nog even hupsen?
- Nee. hoor.
Nog één punt.
- Oké.
21-18.
- Goeie wedstrijd.
Gefeliciteerd.
Waarom ging ik daarvoor?
Gaat het?
- Ja. ik ben nog altijd ongeslagen.
Ik neem nog wat te drinken.
- Ik loop mee.
Jullie ook iets?
- Nee. bedankt.
En jij?
- Ik hoef niks.
Wat is het hier netjes.
- Ik doe m'n best.
Dit is... Sorry dat ik jullie stoor.
Ik wilde eigenlijk
iets tegen jullie zeggen.
Zeg het maar.
Het is goed dat Judy weg is.
want wat ik wilde zeggen is...
Ik moet even...
Ik heb deze een week
na onze ontmoeting gekocht.
Snel. ik weet het. En ja. we zijn
nog maar een half jaar samen. maar...
Soms weet je het gewoon zeker.
Ik zou niet weten wat ik zonder haar moet.
Wat ik wil zeggen. is dat ik hoop
dat ik jullie goedkeuring heb.
Hij is prachtig. Tony.
Je beseft toch wel dat ons gezin
anders is dan de meeste gezinnen?
En Judy...
is onze kleine meid.
En je hebt gelijk.
Jullie zijn nog maar kort samen.
Maar wij kenden elkaar destijds
ook nog maar net.
Ed werd uitgezonden.
Maar ik denk dat we gewoon wisten
dat het goed zat.
Natuurlijk vinden wij het goed.
Mr Warren?
Tony. je bent een prima knul.
En... Ze kennen elkaar een half jaar.
- Doe niet zo flauw.
Ze zei net dat jullie...
- Dat was een heel andere tijd.
Misschien is het nog te vroeg.
- Ja. precies.
Ik kom over een maand wel terug en...
- Een maand?
Wat is dat?
Is die voor mij?
Judy. ik vroeg of...
Ja. Natuurlijk zeg ik 'ja'.
Hij is prachtig.
Was je daarom zo zenuwachtig?
- Nou en of.
Heb je hem ook gezien?
- Ja. hij is heel mooi. lieverd.
Bedankt. meneer.
- Gefeliciteerd.
Zo mooi.
Ben je gelukkig?
- Ja.
Gefeliciteerd.
- Dank je.
Die Tony lijkt me een aardige knul.
Judy is een verstandige meid.
Je moet haar gewoon
haar eigen keuzes laten maken.
We zijn trouwens een paar keer gebeld.
Families die jullie specialistische hulp
goed zouden kunnen gebruiken.
Mensen uit de buurt of...
- Ed.
Sorry. maar die tijd ligt achter ons.
- Ik weet het. Ik...
Het viel te proberen. Net als vroeger.
Gefeliciteerd.
Je ziet er goed uit voor je leeftijd.
Dus we doen alsof er niks is?
- Het is voorgelegd bij het aartsbisdom.
En nu? Moeten wij in een huis
blijven wonen waar het spookt?
Praat niet zo tegen je vader.
- Laat maar.
Hou alsjeblieft op met ruzie maken.
- Lieverd toch.
Stil maar.
Kunnen we niet naar een motel toe?
- Dat is veel te duur met z'n achten.
En pastoor Jensen zei dus...
'Pastoor Jensen zei...'
- Er zijn hier procedures voor.
Ze werken met mensen
die dit soort dingen documenteren.
Dit soort dingen?
- Om te bewijzen dat het echt is.
Om het te bewijzen? Het is echt.
Dat ding wil ons vermoorden. Echt waar.
Je gelooft ons niet. hè?
- Nee. dat heb ik niet gezegd. Dawn.
Omdat jou niks is overkomen.
- Het overkomt ons allemaal.
Niet wat er met mij is gebeurd. pap.
Ik trek dit niet meer. Wij allemaal niet.
Je gelooft ons niet of je kunt er
niks aan doen. Welk van de twee is het?
Nee. ik ga niet wachten.
HEATHERS VORMSEL
die mooie broche dan?
Maak maar open.
Ik ben benieuwd.
- Wat spannend.
Bedankt. opa.
- Graag gedaan. lieverd.
Bedankt. oma.
Heb je zin in je taart. Heather?
Simon wil ook taart.
Daar gaat ie dan.
- Klaar?
Ze blies hem uit.
Wie?
- Dawn.
Niet waar.
- Heus wel.
Daar gaat ie dan.
- Klaar?
Ze blies...
Wat was dat?
Simon wil ook taart.
Daar gaat ie dan.
- Klaar?
Ze blies hem uit.
Simon wil ook taart.
Daar gaat ie dan.
- Klaar?
Papa.
Jack.
De meiden.
Heather. Wat is er gebeurd. schat?
Er is hier iemand in huis.
Er is niemand. lieverd.
Hij is hier.
- Arme schat.
Dit kan zo niet langer. Jack.
We moeten iets doen.
De duivel is naar Pennsylvania gekomen.
In West Pittston wordt een familie
belaagd door het bovennatuurlijke.
Dit zijn m'n ouders.
Er is veel voorgevallen in...
Jack en Janet Smurl beweren
dat er een kwade geest in hun huis zit.
Allerlei geïnteresseerden hebben zich
hier verzameld om het spookhuis te zien.
We gaan live over drie...
- Welkom bij Larry King Live.
Goedenavond. Kwade demonen. verdwijn.
Onze eerste gasten
zijn Janet en Jack Smurl.
Waar hebben we het hier over?
- We hebben geen idee. Larry.
Je gaat niet zomaar uit
van het bovennatuurlijke.
Jack zegt dat een demon hem aanviel.
waarna hij zich niet meer kon bewegen.
Er werd gegild.
Spookt het hier echt
of is dit allemaal een grap?
We wonen hier met z'n achten.
We hebben het allemaal gezien.
We zijn niet alle acht gek.
We vragen om hulp.
Iemand moet ons helpen.
Daar hebben we die kleine Judy Warren.
En je hebt je moeder meegenomen.
Onze plaatselijke beroemdheid.
Hoe is het met je familie?
- Goed.
Misschien kunt u m'n toekomst voorspellen
als we klaar zijn.
Grapje. ik weet dat jullie
vooral onderzoek doen.
Niet meer.
- Goed. Maureen brengt u wel wat koffie.
Dan gaan wij
die prachtige jurk passen. lieverd.
Had ik maar zo iemand als Tony.
- En Dom dan?
We zijn weer uit elkaar.
Wat vervelend. maar geef het niet op.
- Dat is lief van je.
Je bent toch te knap voor hem.
- Hou toch op.
Sorry. ik prikte je per ongeluk.
Maureen?
Ga je nog opnemen?
Die meid kan echt niks. Zo terug.
Ik kreeg een beetje last
van claustrofobie.
Brenda?
Lukt het een beetje. Brenda?
Mama.
Je bent er niet.
Judy.
Wat is er?
Wat is er gebeurd?
Rustig maar.
Aan de kant.
- Wat is er gebeurd?
Maak even wat ruimte.
Toon een beetje respect voor m'n moeder.
Geef ons even de ruimte.
Laat me alsjeblieft met rust.
Wegwezen.
- Het komt goed. mam.
Maak je geen zorgen om oma.
Dawn. help je moeder. Laat me...
Jack. ik zie je daar wel.
Ik rij met haar mee.
We bellen wel. schat.
Het houdt maar niet op.
- Kijk. mam.
Dat is Simon.
- Hoi. Simon.
Ik had vroeger net zo'n hond.
- Echt waar?
Die ambulance. voor wie was die?
M'n schoonmoeder.
Ze is door iets van de trap geduwd.
Het wordt steeds erger
en we hebben geen geld om te verhuizen.
Ik ben zo blij dat u er bent.
We dachten al
dat de kerk ons vergeten was.
Mrs Smurl...
de kerk weet niet dat ik hier ben.
Ik kom uit Connecticut.
Maar ik heb
soortgelijke zaken meegemaakt...
en ik heb het nieuws over uw familie
aandachtig gevolgd.
Ik kan u misschien helpen.
In de naam van de Vader.
de Zoon en de Heilige Geest.
Wat is er gebeurd?
- Er is hier iets.
Gaat u weg?
- We zullen u helpen.
De kerk luistert wel naar me.
Dat beloof ik u. Ze luisteren wel.
Zegt u het eens.
- Ik kom voor bisschop McKenna.
Natuurlijk. En u bent?
- Pastoor Gordon.
Momentje.
Er is hier ene pastoor Gordon.
Waar gaat het om?
- De Smurls.
Een familie uit West Pittston.
Het is dringend.
Het gaat om een familie uit West Pittston.
Het is dringend. zegt hij.
Hij heeft zo tijd voor u.
Pastoor. gaat het wel?
- Ja. ik...
Het spijt me.
Hallo?
Pastoor Gordon?
- Judy?
Gaat u nu maar.
Ik word beschermd door de Here...
schepper van hemel en aarde.
van al wat zichtbaar en onzichtbaar is.
Mijn geloof is mijn schild. Gods licht...
God. bescherm mij.
Kijk eens aan.
Je moet altijd de ontsteking controleren.
Het lag dus niet aan de carburator.
maar aan de bougie.
Knap werk.
Ik had als student weinig geld.
dus ik heb het mezelf aangeleerd.
Wat heeft Judy je over ons werk verteld?
Genoeg om er niet naar te vragen.
Kom mee. ik wil je wat laten zien.
Nergens aankomen.
Alles wat je hier ziet.
is behekst. vervloekt...
of gebruikt bij
een of ander duister ritueel.
Dit is geen speelgoed.
Zelfs het speelgoed niet.
Als al deze dingen zo kwaadaardig zijn.
waarom bewaart u ze dan?
Vernietig ze gewoon.
Dat ligt ingewikkeld.
Soms maakt dat het juist erger.
En soms kun je ze niet eens vernietigen.
Het is veiliger
om de geest in de fles te houden.
Beter hier dan ergens anders.
Hoeveel zaken hebben jullie gehad?
- Zaken?
Een stuk of duizend?
Duizend?
We zijn jong begonnen. Op jouw leeftijd.
Het is grappig. Deze kamer...
met alles wat hier staat...
vormt ons verhaal.
Dit is ons levenswerk.
Luister. dat van laatst...
Ik snap het wel.
Ik was erg zenuwachtig
en u bent best wel intimiderend.
Judy was er bijna niet geweest.
Ze was doodgeboren.
Het duurde wel een minuut.
De langste minuut van ons leven.
Als ouder vergeet je zoiets nooit meer.
Ze is nu jouw verloofde.
Maar voor ons...
zal ze altijd dat kleine meisje blijven
dat vocht voor haar leven.
Dat begrijp ik.
Echt?
Wat is er?
Pastoor Gordon was een goed mens.
Een man van God.
Hij heeft zoveel mensen geholpen.
Ik kende hem niet
als een wanhopig persoon.
Pastoor Gordon was het licht.
En hij bracht mij en m'n gezin verlichting
toen we dat zo hard nodig hadden.
Ik zou willen dat we dat ook
voor hem hadden kunnen doen.
Mr Warren? Mrs Warren?
Sorry. we kennen elkaar nog niet.
Ik ben pastoor Ziegler.
U bent redelijk berucht
binnen bepaalde kringen in de kerk.
Ja. dat weten we.
- Maar Gordon had veel ontzag voor u.
Hij geloofde in z'n roeping
en in wat hij met u deed.
Hij beschouwde u als vrienden.
- Dank u wel.
Pardon. pastoor?
Waar is het gebeurd?
Waar is hij gestorven?
Pennsylvania.
God mag weten wat hij daar deed.
Lorraine. Wat is er aan de hand?
Het is Judy. Er is iets mis met Judy.
Waar is ze?
Wat er daar ook is.
we nemen Judy mee en gaan naar huis.
Pardon.
Sorry. pardon.
Mrs Warren. wat doet u hier?
Hebben ze u om hulp gevraagd?
Mr Warren.
bent u hier voor een uitdrijving?
Verbergen de Smurls iets?
- Kent u de Smurls?
Pakt u uw werk weer op?
Hé. rustig aan.
- Hoe kent u de Warrens. meneer?
Gaat het?
Mr Smurl?
- Ed Warren.
En dit is m'n vrouw...
- Lorraine. Kom alstublieft verder.
Wat fijn dat u hier bent. Ik begrijp
dat jullie hier experts in zijn.
Ik hoorde dat jullie gestopt waren.
Mama?
Judy.
Dit zijn Janet en Jack Smurl.
- Gelukkig. je bent veilig.
Wat doe je hier? Dit is niks voor jou.
Pastoor Gordon is hier
vlak voor z'n dood geweest.
Zo ben ik hier uitgekomen.
Ze hebben hier al maanden last van.
- We moeten gaan.
Nee. mam.
- Het spijt me. Ed. we moeten gaan.
Gaan jullie al?
- Ja. we gaan weer.
Het spijt ons.
- We kunnen niet weggaan.
We praten in de auto wel verder.
Het spijt ons echt.
Kom. Judy.
Stop.
Wij vluchten niet
voor moeilijkheden. toch?
Dat zeiden jullie altijd tegen elkaar
als iemand jullie nodig had.
Als kind begreep ik nooit
waarom jullie steeds weg moesten.
Waarom jullie zoveel overhadden
voor onbekenden.
En zelfs nu snap ik het nog niet.
Ik heb geen idee
waarom ik hierheen ben gekomen.
Maar we zijn hier nu...
en zij hebben onze hulp nodig.
Ze hebben jullie nodig.
Kunt u iets zeggen?
Mr Warren. is er echt een geest?
We hadden de pers erbuiten moeten houden.
- Onze buren zijn woedend.
Ze denken dat we hierop uit waren.
Ik had deze chaos niet verwacht.
We zochten experts zoals jullie.
Mensen met ervaring.
Laten we even teruggaan.
Wanneer is dit begonnen?
Met Heathers vormsel.
Zag je hem sterven?
Toen je hier was?
- Nee. thuis. Ik had een visioen.
Maar het was anders dan anders.
Weet je moeder dit?
- Nee. ik kan niet met haar praten.
Ze is altijd zo...
- Bezorgd.
En er is nog iets. Ik weet niet
hoe ik het moet zeggen. maar het voelt...
alsof iets wil dat ik hier ben.
Hij bakt pannenkoeken.
Is dit hoe het normaal gaat?
Het gaat nooit normaal.
Ga je altijd pannenkoeken bakken?
Hoort dat bij je aanpak?
Soms maak ik wafels.
Elke zaak is anders.
Elke familie is anders.
Maar wat altijd hetzelfde is. is de angst.
Die kun je in hun ogen zien.
Een demon maakt daar gebruik van
en gebruikt hun angst tegen ze.
Ons werk bestaat er dus ook uit
er gewoon voor mensen te zijn.
Volgens Judy zat je bij de politie.
Waarom ben je gestopt?
- Dat stelde niks voor.
Ik werkte in Bloomfield.
Een klein stadje waar nooit iets gebeurt.
We kregen een melding
van huiselijk geweld.
We kwamen bij dat huis aan
en hoorden geruzie binnen.
Ik klopte dus aan...
en de deur vloog direct open.
Die vent had een jachtgeweer
recht op m'n hoofd gericht.
En ik hoorde 'klik'.
Ik stond even verstijfd. maar toen
hebben we hem kunnen arresteren.
M'n partner kwam daarna naar me toe
en zei: Je had dood moeten zijn.
Hij liet me dat geweer zien.
Het was geladen.
Het slaghoedje was niet goed geraakt.
Er bestaat dus een wereld
waarin ik dood ben.
Waarin ik niet oud word.
Waarin ik geen kinderen krijg
en niet met jullie dochter zal trouwen.
De dag daarna heb ik ontslag genomen
en die ring voor Judy gekocht.
Dat is m'n prullenmand.
- Dat zie ik ook wel. Hij zat op m'n hoofd.
Bedankt. Bert. Die prullenmand gebruik ik
voor als ik iets fout heb gedaan.
Zullen we gekke bekken trekken?
Sorry. ik dacht dat de flits uitstond.
Ik wilde alleen...
alles vastleggen.
Gaat het wel?
Ik heb jullie alleen nog nooit
aan het werk gezien.
Ik voel het ook.
Blijf hier.
Ik kan helpen.
- Je hebt het me beloofd.
Mama. mama.
Hoi. Carin.
Sorry.
- Het geeft niet.
Hoe heet ze?
- Dit is Susie.
Hoi. Susie.
Hou jij ook van poppen?
Niet echt.
Blijf van haar af.
- Ik weet wat je gedaan hebt.
Smerig kreng.
Het zijn drie geesten.
Ze hebben niet in dit huis gewoond.
maar wel op dit land.
Dit was boerengrond.
Er was een vrouw.
Met veel temperament.
Zo gekweld vanbinnen.
Ze had een affaire en...
haar man ging door het lint.
Hij kwam met een bijl achter haar aan.
Ze verschool zich in de kelder.
Maar ze was niet alleen.
Haar bejaarde moeder was bij haar.
Hij heeft ze allebei gedood.
Gewelddadige manifestaties hebben we
eerder gezien. Wat is er nu anders?
Die geesten zijn maar een façade.
Iets blokkeert m'n visioenen.
Het houdt zich achter ze verscholen.
Een demon?
Hij gebruikt de geesten
en zet ze in tegen de Smurls.
Maar waar is hij op uit?
Dit speelt al maanden.
Waar wacht hij op?
Judy.
Mam?
- Kun je even naar boven komen?
Mama?
HEB JE ME GEMIST?
Annabelle?
Judy?
Ben je daar?
Carin?
Judy.
Je hoofd. Wat is er gebeurd?
Er is iets op zolder.
Dit kan niet waar zijn.
Hij heeft ons gevonden.
Lorraine?
Nee. Lorraine. Niet doen.
Ed. er is iets veranderd.
Het voelt anders.
Na ongeveer een week
was Judy helemaal hersteld.
De artsen hadden nog nooit zoiets gezien.
Ze was een wonder.
Maar die spiegel
hebben we daarna nooit meer gezien.
Tot vandaag.
Ik snap het niet.
We hadden hem weggegooid.
Van dit soort dingen
kom je niet zo makkelijk af.
Hij was nog niet klaar met jullie.
En ook niet met ons.
Wat is er daarna gebeurd
met die vrouw van de antiekwinkel?
Dat weten we niet.
We zijn niet teruggegaan.
Dat ding op jullie zolder is een demon.
De allereerste die op ons pad kwam.
We waren jong en bang.
We hadden bijna onze dochter verloren.
We hielden onszelf voor dat het
te gevaarlijk was om terug te gaan.
We zijn gevlucht.
Dat jullie hier nog zijn.
is dan vast een goed teken.
We laten jullie niet in de steek.
Wil je wat water?
- Sorry.
En nu?
Hoe komen we ervan af?
Ed. wil je dat ding echt meenemen?
We kunnen hem hier niet laten staan.
Alleen bij ons staat hij veilig.
Van West Pittston naar Monroe via de 80.
Lorraine en Judy komen later wel.
De 84 is sneller.
- Zo laat op de avond niet.
Luister. ik wil dat je precies doet
wat ik zeg. wat er ook gebeurt.
Begrepen.
Wat is er?
Niks.
Is alles wel in orde?
- Lorraine had gelijk.
Het voelt anders.
Mam. het spijt me.
Nee. het spijt mij.
Ik had je hier meteen weg moeten halen.
Er is straks geen weg meer terug.
Niet ernaar kijken.
En raak hem niet zomaar aan.
Hou je handschoenen aan.
Er kan van alles gebeuren.
En dat zal vast ook gebeuren.
Heilige Aartsengel Michaël.
verdedig ons tijdens de strijd.
Bescherm ons tegen de boosheid
en de listen van de duivel.
Moge God hem straffen.
Drijf met goddelijke kracht
Satan terug naar de hel...
en alle andere kwade geesten
die hier rondwaren tot verderf der zielen.
Amen.
Ik start de auto vast.
- We komen zo.
Klaar? Twee. drie...
Koest. Simon. Toe nou.
- Wees even braaf.
Haal hem hier weg.
- We doen ons best.
Liggen hier alleen gipsplaten onder?
Dus bij een misstap...
- Gaan we door het plafond.
Een extra uitdaging dus.
Ligt het aan mij
of wordt die spiegel steeds zwaarder?
Dat klopt. Deze dingen willen
nog weleens koppig zijn.
Gaat het?
Ja. prima.
Kijk nou.
Doorlopen.
Kom op nou.
Judy. wat is er?
Mama...
ik voel me niet zo goed.
We zijn er bijna.
Niet kijken. Kijk weg.
Ze is hier.
- We zijn alleen.
Ik zag haar. Ed.
- Er is hier niemand.
Ze is hier.
- Jack. concentreer je.
Ik zag haar.
- Pas op waar je loopt.
Jack. ga aan de kant.
Papa.
Blijf hier.
- Mama.
Ed. wat gebeurt er?
Jack. wat is er gebeurd?
- Blijf daar.
Nee. blijf daar. Hou iedereen hier weg.
Ik haal Tony.
- Het lukt me wel. Help me overeind.
Lorraine. blijf daar. Hou iedereen weg.
Toe nou.
Mama?
Ik voel me niet zo goed.
Judy?
We hebben zo lang geduldig afgewacht...
tot die kleine Judy
naar ons terug zou komen.
Zet maar neer.
- Het spijt me. Ed.
Oké. rustig maar.
Voorzichtig.
Simon. kom mee.
Judy?
Simon. kom nou.
Kom mee. meisjes.
Trek hem mee.
Stil maar.
Laat me erin.
- Hou op.
Nee. blijf van ze af.
Nee. Judy. Kijk naar mij.
Kijk in m'n ogen.
Papa?
Doe de deur open.
- Doe open.
Doe die deur open.
- Hij gaat niet open.
Judy. luister naar m'n stem.
Je bent er nog. Ik ben het. papa.
Ik weet dat je me kunt horen. Judy.
Je bent er niet.
Judy.
Wacht daar. Ik ga achterom.
Lorraine?
Gaat het wel?
- Tony.
Blijf hier.
- Nee. mama. Laat ons niet alleen.
Gaat het?
Moet ik de politie bellen? Een ambulance?
Geen tijd.
Ga met Jack en de meiden hier weg.
Ze gaat naar de zolder. Snel.
Kom snel mee. meiden.
Hij wilde Judy. Al die tijd al.
Pak het boek.
Het komt wel goed.
Judy.
Nee. Judy.
Ed. pak dit mes.
Snij haar los.
- Tony. til haar op.
Kom op.
Rustig maar.
Ik voel geen hartslag.
Ga aan de kant.
Ed. laat mij je helpen.
- Het lukt me wel.
Toe nou. Judy.
M'n lieve schat.
- Kom op. lieverd.
Je kunt het. schat.
- Alstublieft. God.
Laat haar niet doodgaan.
Ed?
- Neem het over.
Help ons. lieve Heer.
Kom op.
Godzijdank. Judy.
Mama?
Papa?
Doe er iets aan.
In de naam van de Vader.
de Zoon en de Heilige Geest.
We verdrijven jou. Elke kwade geest.
Elke duivelse macht. Elk legioen.
In naam van onze Heer Jezus Christus.
Ed.
Hou je kop.
- Hij zal sterven voor je ogen.
Ik beveel je uit naam van God.
Je bent er niet. Je bent er niet.
Ze gaan maar niet weg.
Je kunt het zelf buitensluiten.
Haal haar hier weg.
Niet wegkijken.
Sluit het niet buiten.
Mama.
Niet vluchten.
Je bent er...
niet.
De familie Smurl bleef nog drie jaar
in hun huis wonen.
Hun ervaring met het paranormale
heeft z'n sporen nagelaten...
maar ook hun onderlinge band versterkt.
Dag. Judy.
Goed zo?
- Ja.
PAS OP. ABSOLUUT NIET OPENMAKEN
Welkom bij de familie.
Je mag de bruid nu kussen.
Ik had vannacht een visioen.
Wat zag je dan?
Onze toekomst.
Ik droomde
dat we opa en oma waren geworden.
Dat kind gaat heel erg verwend worden.
We waren eindelijk begonnen aan ons boek.
Het was heel slecht.
Maar het was het verhaal van ons gezin
en van iedereen die we hebben ontmoet.
En we gaven onze kennis door
aan een nieuwe generatie.
We bleven samen dingen beleven.
En we bleven mensen helpen.
Zelfs als we alleen maar
met ze konden bellen.
En toen waren we ineens oud.
Judy en Tony kwamen bij ons op bezoek
met hun kinderen.
En de kinderen van hun kinderen.
Ik voelde warmte...
en liefde...
en troost voor de rest van m'n leven.
Dat klinkt...
zoals het moet zijn.
Ed en Lorraine Warren
waren ruim 60 jaar getrouwd.
Op z'n 74ste raakte Ed verlamd
door een beroerte.
Lorraine bleef voor hem zorgen
tot aan z'n dood vijf jaar later.
Op haar 92ste is Lorraine
vredig thuis gestorven.
De Warrens spraken veel
over het paranormale...
ook al werden ze bespot
door de wetenschap.
Al blijft hun werk controversieel.
de Warrens worden door velen beschouwd...
als pioniers op het gebied
van paranormaal onderzoek.
Befaamde demonenjagers.
- Spokenjagers Ed en Lorraine Warren.
We zijn in het huis
van Janet en Jack Smurl.
De familie heeft geklop gehoord
door de hele gang heen.
Er zijn geesten die mensen
fysiek letsel kunnen toebrengen.
In de naam van Jezus Christus
en al wat heilig is. verdwijn.
Hij dacht dat hij gewurgd werd.
Je zag hoe dat kind onzichtbare handen
van z'n keel probeerde te rukken.
Als mensen bang zijn.
stoten ze psychische energie uit.
Een kwade geest maakt daar gebruik van
om zich te manifesteren.
Een demon zal wachten
tot je heel kwetsbaar bent.
Dan valt hij aan.
Een duivelse geest kan zich vertonen
aan iedereen. in welke vorm dan ook.
In naam van Jezus Christus
beveel ik je je bekend te maken.
De voordeur ging met een klap open
en toen hoorde ik 'Janet'.
De deuren gingen zo heen en weer
toen zij door die geest gekweld werden.
Noem het een duivel.
een geest of een demon...
maar iets in dit huis is in staat...
om deze familie
zowel fysiek als mentaal te pijnigen.
De echte spiegel staat tegenwoordig
in het Warrens' Occult Museum.
Hij werd gebruikt om doden
op te roepen via weerspiegeling.
Zo'n spiegel wordt daarom ook wel
een conjuring mirror genoemd.
Vertaling: Bart Heuvelmans
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-